---
title: "Startseite"
description: "Psychologe & Psychotherapie (i.A.) in Bozen Südtirol. Dr. Thomas Reifer begleitet Erwachsene und Jugendliche bei Burnout, Depressionen, Ängsten und Lebenskrisen – in der Sparkassenstraße und online."
navigation: false
seo:
  title: "Psychotherapie Bozen Südtirol | Dr. Thomas Reifer Psychologe"
  description: "Psychologe in Bozen: psychologische Beratung und Psychotherapie (i.A.) in der Sparkassenstraße. Unterstützung bei Burnout, Depressionen, Ängsten, Krisen und Belastungen – für Erwachsene und Jugendliche."
sitemap:
  loc: /
  lastmod: 2026-04-14
---

::hero-section
---
adult-label: Erwachsene
child-label: Jugendliche
cta-label: Termin anfragen
cta-link: /termin
image: /sonne.jpg
image-alt: "Psychologe und Psychotherapie (i.A.) in Bozen Südtirol – Dr. Thomas Reifer"
text: "Als Psychologe und therapeutisch tätige Fachperson (Psychotherapie i.A.) begleite ich Erwachsene und Jugendliche in Bozen und Südtirol bei psychischen Belastungen – etwa bei Erschöpfung, Burnout, Depressionen, Ängsten, Zwängen oder Lebenskrisen. Die Gespräche finden in meiner Praxis in der Sparkassenstraße oder online statt."
title: "Psychologe & Psychotherapie (i.A.) in Bozen"
---

#center
# Psychologe in Bozen
## Praxis für Psychotherapie (i.A.) & Beratung

### Raum für Klarheit, Entlastung und neue Perspektiven in Südtirol.

Ich begleite Erwachsene und Jugendliche in Krisen und Phasen der Veränderung.<br />
**Gemeinsam schauen wir auf Ihre Potenziale und Ressourcen.**

**Einzelsitzungen in Bozen, Sparkassenstraße · Online-Termine möglich**
::

::skill-section{image-src="/therapie.jpg" image-alt="Psychologische Beratung und Psychotherapie in Bozen – Dr. Thomas Reifer"}
:skill-card{description="wissenschaftlich fundiert und an bewährten psychologischen Methoden orientiert" icon="heroicons-academic-cap" title="Evidenzbasiert"}

:skill-card{description="auf Ihre Anliegen, Ziele und Lebenssituation abgestimmt" icon="heroicons-clipboard-document-list" title="Zielorientiert"}

:skill-card{description="in einem geschützten, diskreten und professionellen Rahmen" icon="heroicons-chat-bubble-left-right" title="Vertraulich"}

:skill-card{description="vor Ort in Bozen oder online" icon="heroicons-globe-alt" title="Flexibel"}
::

::text-section
## Wann psychologische Begleitung helfen kann

Manche Phasen im Leben lassen sich nicht allein durch Nachdenken lösen. Wenn Gedanken kreisen, die Kraft schwindet oder innere Spannungen immer wiederkehren, hilft es oft nicht, noch länger nur „funktionieren“ zu müssen, sondern einen geschützten Raum zu haben, um ehrlich hinzusehen.

In der gemeinsamen Arbeit geht es mir nicht darum, bei Symptomen stehenzubleiben, sondern zu verstehen, was sie bedeuten und welche Veränderungen im Alltag möglich sind.

> **Sich Unterstützung zu suchen, ist kein Zeichen von Scheitern, sondern ein Schritt zu mehr Klarheit, Stabilität und Lebensqualität.**

Als Psychologe begleite ich Sie dabei, neue Perspektiven zu entwickeln und diese auch im Alltag zu festigen. Gemeinsam schauen wir darauf, was Sie entlastet, was Sie stärkt und wie Sie wieder mehr Sicherheit gewinnen.

### Unterstützung ist sinnvoll bei …

- **[Erschöpfung & Burnout](/therapie/erwachsene/burnout)**: wenn das „Funktionieren“ zur Belastung wird und die eigenen Kräfte nachlassen.
- **Depressiven Verstimmungen, Ängsten & innerer Unruhe**: wenn emotionale Anspannung, Grübeln oder Stress den Alltag prägen.
- **Akuten Lebenskrisen & Umbruchphasen**: wenn Veränderungen im Privatleben oder Beruf Sie an persönliche Grenzen bringen.
- **Wiederkehrenden Konflikten**: wenn Muster in Beziehungen, Familie oder Beruf immer wieder Kraft kosten.
- **Orientierung & Entscheidungen**: wenn Klarheit fehlt, Entscheidungen schwerfallen oder die eigene Richtung verloren geht.

::

::field-section
  :::therapy-field
  ---
  description: Im Mittelpunkt stehen Sie und Ihr Anliegen. Gemeinsam ordnen wir aktuelle Belastungen, gewinnen neue Perspektiven und entwickeln Schritte, die zu Ihrer Situation passen. Ziel ist es, Klarheit zu gewinnen, die psychische Stabilität zu stärken und Ihren eigenen, stimmigen Weg zu finden.
  src: /fenster.jpg
  alt: "Psychologische Beratung und Psychotherapie in Bozen – Dr. Thomas Reifer"
  title: Psychologische Beratung
  to: /therapie/erwachsene
  ---
  :::

:therapy-field{description="Verstehen, was gerade belastet. Eine fundierte psychologische Abklärung ist die Grundlage für eine Unterstützung, die zu Ihrer Situation passt. So gewinnen wir Klarheit, um nächste Schritte sicher und fundiert zu planen." src="/diagnostik2.jpg" alt="Psychologische Diagnostik und Abklärung in Bozen – Dr. Thomas Reifer" title="Diagnostik & Abklärung"}
::

::support-section
  :::list-item{show-border title="Stress & Burnout-Prävention"}
  :::
  :::list-item{show-border title="Depressionen, Ängste & Zwänge"}
  :::
  :::list-item{show-border title="Traumatische Erfahrungen"}
  :::
  :::list-item{show-border title="Persönlichkeitsbezogene Schwierigkeiten"}
  :::
  :::list-item{show-border title="Psychosomatische Beschwerden"}
  :::
  :::list-item{show-border title="Chronische Erkrankungen & Schmerzen"}
  :::
  :::list-item{show-border title="Entscheidungs- & Orientierungssituationen"}
  :::
::

::text-section
## Ihr Weg in meine Praxis

In einem ersten Gespräch nehmen wir uns Zeit für Ihr Anliegen und klären gemeinsam, ob und in welcher Form eine Zusammenarbeit passend ist. Als Psychologe im Herzen von Bozen biete ich Ihnen flexible Möglichkeiten – vor Ort in der **Sparkassenstraße** oder **online**. Für Berufstätige sind nach Absprache auch Randzeiten oder Termine am Samstagvormittag möglich.

→ [Ein erstes Gespräch anfragen](/termin)

:text-link{link="/ablauf#ablauf-einer-klinisch-psychologischen-behandlung" text="Mehr zum Ablauf erfahren"}

---

**Informazioni in lingua italiana:** [Psicologo a Bolzano – Servizio di Psicologia e Consulenza](/therapie/psicologo-bolzano)
::
