---
title: "Ablauf & Kosten | Psychotherapie (i.A.) Bozen"
description: "Informationen zum Ablauf der psychologischen Begleitung in Bozen: Erstgespräch, Diagnostik, Behandlung, Kosten und Terminvereinbarung in der Sparkassenstraße 15."
navigation:
  icon: i-uim-process
  title: "Ablauf & Kosten"
schemaOrg:
  _resolver: webPage
seo:
  title: "Ablauf & Kosten | Psychotherapie Bozen Südtirol"
  description: "Erstgespräch, Diagnostik, Behandlung und Kosten: Informationen zur psychologischen Begleitung in der Sparkassenstraße 15 in Bozen."
sitemap:
  loc: /ablauf
  lastmod: 2026-04-14
---

# Ablauf & Kosten

Psychologische Begleitung ist ein Prozess, der auf Vertrauen, Klarheit und Transparenz basiert. Mein Ziel ist es, Ihnen einen sicheren Rahmen zu bieten, in dem wir gemeinsam auf Ihre aktuelle Situation, Ihre Belastungen und mögliche nächste Schritte schauen.

## Ablauf einer klinisch-psychologischen Behandlung

### Erstgespräch: Kennenlernen & Orientierung

Jede Zusammenarbeit beginnt mit einem **unverbindlichen Erstgespräch**. In diesem Termin klären wir Ihr Anliegen, Ihre Erwartungen und Ihre aktuelle Belastungssituation. Wir besprechen, was Sie sich von der Unterstützung erhoffen und welche Form der Begleitung sinnvoll sein kann.

Dabei erheben wir auch wichtige Informationen zu Ihrer Vorgeschichte (Anamnese), Ihren Ressourcen und bisherigen Bewältigungsstrategien. Am Ende entscheiden wir gemeinsam, welcher nächste Schritt für Sie passend ist.

### Psychologische Diagnostik: Die Situation besser verstehen

Falls es für die weitere Planung hilfreich ist, kann eine klinisch-psychologische Diagnostik durchgeführt werden. Dabei kommen strukturierte Gespräche und – je nach Fragestellung – wissenschaftlich fundierte Testverfahren zum Einsatz.

Ziel ist es, Ihre Symptome, Belastungen und Ressourcen differenzierter zu verstehen. Eine fundierte Abklärung kann helfen, die Begleitung genauer auf Ihre Situation abzustimmen.

### Behandlung: Veränderung Schritt für Schritt gestalten

In den regelmäßigen Sitzungen arbeiten wir an den Themen, die für Sie im Vordergrund stehen. Das können belastende Gedanken, Gefühle, Verhaltensmuster, körperliche Stressreaktionen, Beziehungsthemen oder konkrete Herausforderungen im Alltag sein.

Ich arbeite mit psychologischen Methoden, die wissenschaftlich fundiert und evidenzbasiert sind und an Ihre Situation angepasst werden. Dabei geht es nicht um schnelle Standardlösungen, sondern um nachvollziehbare Schritte, die zu Ihrer Lebensrealität passen.

### Evaluierung: Den Verlauf gemeinsam überprüfen

Veränderung braucht Aufmerksamkeit. Deshalb reflektieren wir in regelmäßigen Abständen den bisherigen Verlauf. Wir schauen gemeinsam: Was hat sich verändert? Was ist noch schwierig? Sind wir noch auf dem richtigen Weg?

So kann die Begleitung bei Bedarf angepasst werden und bleibt an Ihren aktuellen Bedürfnissen orientiert.

### Abschlussgespräch: Rückblick & Ausblick

Zum Ende unserer Zusammenarbeit blicken wir gemeinsam auf den Verlauf zurück. Wir besprechen, welche Fortschritte erreicht wurden, welche Strategien hilfreich waren und wie Sie diese langfristig in Ihren Alltag integrieren können.

Auch mögliche Warnsignale und hilfreiche nächste Schritte können Thema sein, damit Sie das Erarbeitete möglichst stabil weiterführen können.

Alle Informationen werden selbstverständlich streng vertraulich behandelt und unterliegen der **Schweigepflicht**.

---

## Kosten

Die Kosten richten sich nach Art, Dauer und Umfang der psychologischen Leistung. Genauere Informationen erhalten Sie gerne im persönlichen Gespräch oder bei der Terminvereinbarung.

Falls eine längere diagnostische Abklärung oder ein spezieller Testumfang notwendig ist, werden Dauer und Kosten vorab transparent besprochen.

Termine können bis spätestens **24 Stunden vorher** verschoben oder abgesagt werden. Bei kurzfristigeren Absagen kann das Honorar für den reservierten Termin in Rechnung gestellt werden.

---

## Termin vereinbaren

Wenn Sie sich angesprochen fühlen oder herausfinden möchten, ob eine Zusammenarbeit passend ist, können wir in einem ersten Gespräch Ihre aktuelle Situation besprechen. Dabei klären wir gemeinsam, was Sie belastet, welche Unterstützung sinnvoll sein kann und welche nächsten Schritte möglich sind.

→ [Termin anfragen](/termin)
