---
title: Über mich | Psychologe & Psychotherapie (i.A.) Bozen
description: Dr. Thomas Reifer – Psychologe in Bozen (Südtirol). Erfahren Sie mehr über meinen Weg, meine Erfahrung in der Psychosomatik und meine therapeutische Haltung.
navigation:
  title: Über mich
seo:
  title: Dr. Thomas Reifer – Psychologe in Bozen | Psychotherapie i.A.
  description: Dr. Thomas Reifer, klinischer Psychologe in der Sparkassenstraße Bozen. Erfahrung in Psychosomatik, kognitiver Verhaltenstherapie und persönlicher Begleitung.
image: /portrait.jpg
sitemap:
  loc: /about
  lastmod: 2026-05-06
schemaOrg:
  "@type": "AboutPage"
  "mainEntity": {
    "@type": "Person",
    "name": "Dr. Thomas Reifer",
    "jobTitle": "Klinischer Psychologe",
    "image": "https://thomasreifer.com/portrait.jpg",
    "knowsLanguage": ["de", "it"],
    "areaServed": {
      "@type": "Place",
      "name": "Bozen, Südtirol"
    },
    "address": {
      "@type": "PostalAddress",
      "streetAddress": "Sparkassenstraße 15",
      "addressLocality": "Bozen",
      "addressRegion": "Südtirol",
      "postalCode": "39100",
      "addressCountry": "IT"
    }
  }
---

# Über mich & meine Haltung

Mein Weg in die Psychologie begann in Südtirol und führte mich für das Studium nach Hall in Tirol und Innsbruck, wo ich meinen Masterabschluss erlangte. Seitdem vertiefe ich mein Wissen durch die Fachausbildung zum **klinischen Psychologen** sowie durch meine laufende psychotherapeutische Fachausbildung in **kognitiver Verhaltenstherapie**. Die therapeutische Arbeit erfolgt dabei unter Supervision.

Durch die klinische Praxis sammelte ich wertvolle Erfahrungen in verschiedenen Einrichtungen für Kinder, Jugendliche und Erwachsene, insbesondere während meiner Tätigkeit in der Schweiz, in der **Klinik Gais**, Abteilung für Psychosomatik und Psychiatrie.

Dort begleitete ich Menschen mit unterschiedlichsten psychischen Belastungen – von akuten Krisen bis hin zu komplexeren Beschwerdebildern. Die kontinuierliche Supervision durch erfahrene Psychotherapeut:innen ermöglichte es mir, meine fachliche Sicherheit zu festigen und meine therapeutische Identität weiterzuentwickeln.

Nach dieser lehrreichen Zeit im Ausland zog es mich zurück in meine Heimat **Südtirol**. Die Nähe zu meiner Familie und meinen Freunden sowie die tiefe Verbundenheit zu Land und Leuten bilden für mich ein wichtiges Fundament für mein Leben und Arbeiten.

---

> **Mir ist wichtig, dass Sie sich ernst genommen fühlen und in einem sicheren Rahmen Veränderung möglich wird.**

---

## Meine Haltung

Ich arbeite strukturiert und fachlich fundiert. Dabei begegne ich Ihnen mit einer ruhigen und offenen Haltung, die Raum für Ihre Geschichte lässt.

Mir ist es wichtig, nicht nur einzelne Symptome zu betrachten, sondern auch den Menschen dahinter: Ihre Lebensgeschichte, Ihre Beziehungen, Ihre Belastungen und Ihre Ressourcen. Gemeinsam suchen wir nach Wegen, die zu Ihnen und Ihrer Lebensrealität passen.

### Woran ich glaube

- An die innere Kraft, die uns hilft, auch schwierige Zeiten zu überstehen.
- Dass Veränderung oft dort beginnt, wo wir uns selbst besser verstehen.
- Dass neue Wege auch nach vielen Jahren möglich sind, wenn sie Schritt für Schritt gegangen werden.

---

## Erstes Gespräch anfragen

Wenn Sie sich angesprochen fühlen oder herausfinden möchten, ob eine Zusammenarbeit passend ist, können wir in einem ersten Gespräch Ihre aktuelle Situation besprechen.

Dabei klären wir gemeinsam, was Sie belastet, welche Unterstützung sinnvoll sein kann und welche nächsten Schritte möglich sind.

→ [Ein erstes Gespräch anfragen](/termin)
