---
title: "Über mich | Psychologe & Psychotherapie (i.A.) Bozen"
description: "Dr. Thomas Reifer – Psychologe in Bozen (Südtirol). Erfahren Sie mehr über meinen Weg, meine Erfahrung in der Psychosomatik und meine therapeutische Haltung."
navigation:
  title: "Über mich"
seo:
  title: "Dr. Thomas Reifer – Psychologe in Bozen | Psychotherapie (i.A.)"
  description: "Dr. Thomas Reifer, klinischer Psychologe in der Sparkassenstraße Bozen. Erfahrung in Psychosomatik, kognitiver Verhaltenstherapie und persönlicher Begleitung."
image: /portrait.jpg
sitemap:
  loc: /about
  lastmod: 2026-05-06
---

# Über mich & meine Haltung

Mein Weg in die Psychologie begann in Südtirol und führte mich für das Studium nach Hall in Tirol und Innsbruck, wo ich meinen Masterabschluss in Psychologie erlangte. Seitdem vertiefe ich mein Wissen durch die Fachausbildung zum **klinischen Psychologen** sowie durch meine laufende psychotherapeutische Fachausbildung in **kognitiver Verhaltenstherapie**. Die therapeutische Arbeit erfolgt dabei unter Supervision.

In meiner klinischen Praxis konnte ich Erfahrungen in verschiedenen Einrichtungen für Kinder, Jugendliche und Erwachsene sammeln – insbesondere während meiner Tätigkeit in der Schweiz, in der **Klinik Gais**, Abteilung für Psychosomatik und Psychiatrie.

Dort begleitete ich Menschen mit unterschiedlichen psychischen Belastungen: von akuten Krisen bis hin zu komplexeren Beschwerdebildern. Die kontinuierliche Supervision durch erfahrene Psychotherapeut:innen hat mich darin unterstützt, fachliche Sicherheit zu gewinnen und meinen therapeutischen Stil weiterzuentwickeln.

Nach dieser lehrreichen Zeit im Ausland zog es mich zurück in meine Heimat **Südtirol**. Die Nähe zu meiner Familie und meinen Freunden sowie die Verbundenheit mit Land und Leuten bilden für mich ein wichtiges Fundament für mein Leben und Arbeiten.

---

> **Mir ist wichtig, dass Sie sich ernst genommen fühlen und wir gemeinsam einen Rahmen schaffen, in dem Veränderung möglich wird.**

---

## Meine therapeutische Haltung

Ich arbeite strukturiert und fachlich fundiert. Dabei begegne ich Ihnen mit einer ruhigen und offenen Haltung, die Raum für Ihre Geschichte lässt.

Mir ist es wichtig, nicht nur einzelne Symptome zu betrachten, sondern auch den Menschen dahinter: Ihre Lebensgeschichte, Ihre Beziehungen, Ihre Belastungen und Ihre Ressourcen. Gemeinsam suchen wir nach Wegen, die zu Ihnen und Ihrer Lebensrealität passen.

### Was meine Arbeit prägt

- Die Überzeugung, dass Menschen auch in schwierigen Zeiten über innere Kräfte und Ressourcen verfügen.
- Die Erfahrung, dass Veränderung oft dort beginnt, wo wir uns selbst besser verstehen.
- Der Gedanke, dass neue Wege auch nach vielen Jahren möglich sind, wenn sie Schritt für Schritt gegangen werden.

---

## Erstes Gespräch anfragen

Wenn Sie sich angesprochen fühlen oder herausfinden möchten, ob eine Zusammenarbeit passend ist, können wir in einem ersten Gespräch Ihre aktuelle Situation besprechen und mögliche nächste Schritte klären.

Meine Praxis befindet sich in der Sparkassenstraße in Bozen. Termine sind vor Ort oder online möglich.

→ [Ein erstes Gespräch anfragen](/termin)
